51 boss 拉钩  领英 前程无忧 智联 淘工作  

学生毕业当年9月1日开始由自己负担利息。自毕业当年起，每年的12月20日为正常还息日。学生毕业当年9月1日起至毕业后第三年的8月31日为三年宽限期，宽限期的每年12月20日只需自负利息不需偿还本金。

4%的利息
1.学会了mysql的存储过程,查询优化 编写mysql
2.系统的导入,导出 导入包括 批量导入,增值导入.错误提示,中英文对照翻译
3.统计视图开发,高级查询
4.运用缓存,改造所有的下拉菜单,提示是否删除,中英文
5.权限判断
6.大项目金额,功能开发
7.mysql管理员
8.svn管理员
9.双语系统
10.自动调用远程服务,按照算法,随机更新demo数据
11.debug调式系统,调式谷歌
12.图标改造
1、 本科及以上学历，计算机相关专业；
2、 熟悉软件测试理论、流程和方法，至少3年以上软件测试工作经验，至少1个大型项目的核心测试，具备金融、银行等项目测试经验优先；
3、 有压力测试经验，熟悉并发性能测试要点；
4、 有较强的逻辑分析能力，精通测试用例设计；
5、 掌握基本的SQL语法，以及熟悉linux系统；擅长bug定位,注重编码规范.
6、 能熟练使用QC等测试管理工具，熟悉缺陷管理流程；
7、 拥有较好的沟通技巧及团队合作精神，较强的责任感及进取精神。