工作流，无外乎只是把整个流程中不同的操作或者说不同的步骤以某种方式衔接起来。
只是我觉得工作流最大的好处是 系统自动流转。拿上面的文档管理系统来说系统可以自动按照设定的步骤流转，
如果系统可以处理的，自动处理掉，如果系统不可以处理那用某种方式通知需要处理的人，让人介入，而不
需要人主动去关注现在应该做哪个步骤


工作流软件，办公文档的流转，经常被誉为无纸办公的一部分。
例如，以往工作中纸质的请假，审批条，通过电子文稿的方式在员工之间流转，从而提高办公效率。
由于每个公司工作流程不一样，Saas可定制化的流程，产品结构上可以分为传统的部署型工作流和基于
云计算的在线工作流产品。从性价比的考虑，可以选择在线可定制模式，例如咱们Gleasy中由第三方开发
工作流软件，企业月租费仅需90元/月/企业，无其他费用。当然，工作软件是辅助提高公司管理水平的工具，
而管理意识、能力与水平的提升也是很重要的。

工作流引擎，处理涉及流程事务，降低交付成本，缩短交付周期，提高工作效率。

“工作流”到处都在，
一个人独自干活也有工作流，一般不需要什么“引擎”。 讲究点的装个To Do在手机上。
如果是小型创业公司，十几个人，工作流简单，也没必要上专门的软件，收益和成本相比不合算。
如果是较大的公司，流程设计部门多，发觉效率低了，或管理失控了，就有必要制定严密的工作流程，
然后用合适的软件系统来运作这个流程。

介绍几个系统供参考：
IBM的Lotus Domino/Notes是当前比较好的工作流软件系统，在欧美企业用的相当多。成本相对低，
上线也快。扩展性极强，小公司用1台服务器，随着业务扩展，可以增加服务器，我公司已经在全球有200多台Domino服务器了。
微软的Exchange也有工作流功能，但是基本没人用。也有某些公司开发的Web+SQL的工作流，尤其很多政府在用，界面花哨，
看似强大，其实扩展性和维护性很差。

另：光靠软件是不行的，管理一定要跟上，不然最先进的软件硬件也没用。
