1.java基本类型
8种
byte(字节)        
shot(短整型)        
int(整型)           
long(长整型)      
float(浮点型)      
double(双精度)    
char(字符型)     
boolean(布尔型)    

2.
一、什么是java虚拟机？
java虚拟机是执行字节码文件（.class）的虚拟机进程。
java源程序（.java）被编译器编译成字节码文件（.class）。然后字节码文件，将由java虚拟机，解释成机器码（不同平台的机器码不同）。利用机器码操作硬件和操作系统

二、为什么java被称为平台无关的编程语言？
因为不同的平台装有不同的JVM，它们能够将相同的.class文件，解释成不同平台所需要的机器码。正是因为有JVM的存在，java被称为平台无关的编程语言


3.静态变量访问非静态变量
不可以，静态变量属于类变量，随着类的加载而加载，当调用类变量时java虚拟机会对类的静态变量，静态方法进行初始化，此时如果静态方法中有非静态变量，
由于非静态变量是随着实例的创建而创建，此时还没有实例创建，所以非静态变量还没有创建，所以会出现编译错误


一.fasle  因为两个值相同，地址不同。 
二、
override（重写）

　　 1、方法名、参数、返回值相同。

　　 2、子类方法不能缩小父类方法的访问权限。

　　 3、子类方法不能抛出比父类方法更多的异常(但子类方法可以不抛出异常)。

　　 4、存在于父类和子类之间。

　　 5、方法被定义为final不能被重写。

　overload（重载）

　　1、参数类型、个数、顺序至少有一个不相同。 

　　2、不能重载只有返回值不同的方法名。

　　3、存在于父类和子类、同类中。



三.
1、抽象类和接口都不能直接实例化，如果要实例化，抽象类变量必须指向实现所有抽象方法的子类对象，接口变量必须指向实现所有接口方法的类对象。

2、抽象类要被子类继承，接口要被类实现。

3、接口只能做方法申明，抽象类中可以做方法申明，也可以做方法实现

4、接口里定义的变量只能是公共的静态的常量，抽象类中的变量是普通变量。

5、抽象类里的抽象方法必须全部被子类所实现，如果子类不能全部实现父类抽象方法，那么该子类只能是抽象类。同样，一个实现接口的时候，如不能全部实现接口方法，那么该类也只能为抽象类。

6、抽象方法只能申明，不能实现，接口是设计的结果 ，抽象类是重构的结果

7、抽象类里可以没有抽象方法

8、如果一个类里有抽象方法，那么这个类只能是抽象类

9、抽象方法要被实现，所以不能是静态的，也不能是私有的。

10、接口可继承接口，并可多继承接口，但类只能单根继承。

四、
ArrayList 是一个可改变大小的数组.当更多的元素加入到ArrayList中时,其大小将会动态地增长.内部的元素可以直接通过get与set方法进行访问,因为ArrayList本质上就是一个数组.
LinkedList 是一个双链表,在添加和删除元素时具有比ArrayList更好的性能.但在get与set方面弱于ArrayList.
当然,这些对比都是指数据量很大或者操作很频繁的情况下的对比,如果数据和运算量很小,那么对比将失去意义.
Vector 和ArrayList类似,但属于强同步类。如果你的程序本身是线程安全的(thread-safe,没有在多个线程之间共享同一个集合/对象),那么使用ArrayList是更好的选择。

五、
1、继承Thread类实现多线程
2、实现Runnable接口方式实现多线程
3、使用ExecutorService、Callable、Future实现有返回结果的多线程

六、session cookie区别
Session是在服务端保存的一个数据结构，用来跟踪用户的状态，这个数据可以保存在集群、数据库、文件中；
Cookie是客户端保存用户信息的一种机制，用来记录用户的一些信息，也是实现Session的一种方式。